+++
title = "放弃申请更换办公电脑"
date = "2025-10-20T07:05:39+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/10/1760882847-20251018-no-need-for-a-new-laptop-banner.jpg"]
tags = ["Daily", "think",]

+++

![20251018-no-need-for-a-new-laptop-banner](https://img.14says.xyz/2025/10/1760882847-20251018-no-need-for-a-new-laptop-banner.jpg)

偶然发现我的办公电脑前几天系统自动生成了一条资产报废的单据，然后又自动从报废状态转为使用状态。结合公司的电脑管理制度，应当是达到了 4 年的主动报废年限，可以申请换电脑了。那两条单据会触发一些财务折旧上的动作，而设备使用人如果不主动申请更换，则就默认继续使用，财务上也不会继续产生折旧费用了。

这台电脑在我入职配发给我时，已经很老了，当时卡顿到几乎无法使用，那会儿我就想着啥时候才能到报废年限好让我能申请更换。忍了一天发现真的没法用，找到 IT 支持，对方给我卸载了一个什么桌面助手，目测是 DLP 软件。卸载该软件之后电脑的可用性得到了大幅提升，在后面的使用中伴随着我的持续优化，现在已经很少因为卡顿问题困扰到我了，除非处理一些极为大型的文件。

有很长一段时间我是非常希望能赶紧到达这台电脑的报废年限然后申请换掉的，现在可以申请更换，我却放弃了。一个原因是当前这台电脑已经能正常使用了，而如果申请更换，大概率换来的也不是新电脑，而依然是别人淘汰下来的还未到报废年限的老电脑，体验不一定会比当下这台好多少。

而且考虑到还得再重新配置一遍环境，要花不少时间，折腾半天换不来什么好处的话，就没什么必要了。

更重要的原因是，这台电脑卸载了 DLP 软件，算是个加分项。虽然我不会在公司电脑上做什么奇怪的事情，但是被实时监控着总归感受不是很好。

前段时间我 leader 告诉我他被封锁了访问几乎所有外部 AI 网站的权限，让我试一下有没有被封，我测试了一下啥也没被封。我们当时在讨论这个事情，按说直接统一封锁所有人就好了，为何还要单点封锁，听起来更麻烦的样子。

然后上周他跟我说发现是公司统一安装无法卸载的那个浏览器插件给封的，甚至都不用换浏览器，直接用 Edge 的侧边栏就可以访问被封锁的网站。

提到这个看似无关的事情是想说，上班摸鱼的时候可以很容易绕过浏览器插件的管理，但是 DLP 软件的监控是全局的，只要有这个软件就无法绕过。如果换一台电脑的话，就要失去不用安装 DLP 软件的特权了。

所以暂时还是不申请更换了。
